Segurança da informação
-----------------------

A segurança da informação (SI) está diretamente relacionada com proteção de um 
conjunto de informações, no sentido de preservar o valor que possuem para um 
indivíduo ou uma organização. São propriedades básicas da segurança da informação: 
confidencialidade, integridade, disponibilidade, autenticidade e legalidade.

A SI não está restrita somente a sistemas computacionais, informações eletrônicas 
ou sistemas de armazenamento. O conceito aplica-se a todos os aspectos de proteção 
de informações e dados. O conceito de Segurança Informática ou Segurança de 
Computadores está intimamente relacionado com o de Segurança da Informação, 
incluindo não apenas a segurança dos dados/informação, mas em si o sistema.

Atualmente o conceito de Segurança da Informação está padronizado pela norma 
ISO/IEC 17799:2005, influenciada pelo padrão inglês (British Standard) BS 7799. 
A norma técnica de segurança da informação em vigor é: 
ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013

MD5
---

O algoritmo de sintetização de mensagem MD5 é uma função hash amplamente utilizada 
que produz um valor de hash de 128 bits expresso em 32 caracteres. Embora o MD5 
tenha sido projetado inicialmente para ser usado como uma função hash 
criptográfica, foi constatado que ele sofre de extensas vulnerabilidades. Ele 
ainda pode ser usado como uma soma de verificação para checar a integridade de 
dados, mas apenas contra corrupção não intencional. Ele permanece adequado para 
outros fins não criptográficos, por exemplo, para determinar a partição para uma 
chave específica em um banco de dados particionado.

O MD5 foi projetado por Ronald Rivest em 1991 para substituir uma função hash 
anterior MD4, e foi especificado em 1992 como RFC 1321.

Um requisito básico de qualquer função de hash criptográfico é que seja 
computacionalmente inviável encontrar duas mensagens distintas com hash para o 
mesmo valor. O MD5 falha com esse requisito catastroficamente; essas colisões 
podem ser encontradas em segundos em um computador doméstico comum.

As fraquezas do MD5 foram exploradas em campo, principalmente pelo malware Flame 
em 2012. O CMU Software Engineering Institute considera o MD5 essencialmente 
"criptograficamente quebrado e inadequado para uso posterior". Em 2012, o malware 
Flame explorou os pontos fracos do MD5 para falsificar uma assinatura digital da 
Microsoft.

Em 2008, Ronald Rivest e outros, publicaram uma nova versão do algoritmo o MD6 
com hash de tamanhos 224, 256, 384 ou 512 bits. O algoritmo MD6 iria participar 
do concurso para ser o novo algoritmo SHA-3,[6][7] porém logo depois removeu-o do 
concurso por considerá-lo muito lento, anunciando que os computadores de hoje 
são muito lentos para usar o MD6.

A partir de 2019, o MD5 continua sendo amplamente utilizado, apesar de suas 
fraquezas e depreciação bem documentadas por especialistas em segurança

